# Домашнее задание к уроку 4

### Основы ветвления. Методы классов.

### Задания

##### 1. if
- Создайте переменную `balance` типа `int`.
- Положите в нее значение
- Если значение переменной равно 10, напишите "Десятка"

##### 2. if-else
- Создайте переменную типа `int` и присвойте ей любое значение
- Если число четное (делится на 0 без остатка), напишите "Четное число."
- Если число нечетное, напишите "Нечетное число."
> Чтобы проверить, что число четное, нужно выяснить, делится ли оно на 2 без остатка.
> Для этого существует оператор `%` – он возвращает остаток от деления.
> Например:
> ```java
> // в переменную запишется 1. Потому что 16:3 = 5 и один в остатке.
> int result = 16 % 3;  
> 
> // в переменную запишется 0. Потому что 16:4 = 4 и ноль в остатке.
> int result = 16 % 4;
> 
> // в переменную запишется 0. Потому что 10:2 = 5 и ноль в остатке.
> int result = 10 % 2;
> 
> // в переменную запишется 1. Потому что 11:2 = 5 и один в остатке.
> int result = 11 % 2;
> ```

##### 3. if-else + if
- Доработайте решение второго задания:
  - если число четное И(!) делится на 4 без остатка, напишите "Четное число. Кратно четырем"
  - если число нечетное И(!) делится на 3 без остатка, напишите "Нечетное число. Кратно трем."

##### 4. Проверка пароля
- Переменная `String` с именем `password`
- Опишите алгоритм проверки пароля. Требования к паролю:
  - длина пароля не меньше 8 символов. Иначе написать ошибку "Пароль не менее 8 символов"
  - пароль должен содержать минимум одну цифру. Иначе написать ошибку "Пароль должен содержать минимум 1 цифру"
  - пароль должен содержать минимум 1 из символов [ !, @, #, $, %, ^, &, *, №]. Иначе написать ошибку "Пароль должен содержать минимум 1 спецсимвол"
- если пароль подходит по всем критериям, написать "пароль принят"

##### 5. Задание со звездочкой. FizzBuzz
Это - классическое задание с собеседования.
- выведите на экран числа 1 до 100. При этом:
  - если число кратно 3, напечатайте `Fizz`
  - если число кратно 5, напечатайте `Buzz`
  - если число кратно и 3, и 5, напечатайте `FizzBuzz`

Результат будет выглядеть так:
````
1
2
Fizz
4
Buzz
...
13
14
FizzBuzz
16
...
98
Fizz
Buzz
````

##### 6. Маскировка карты 2.0
- Создайте класс Card
- У класса должны быть поля:
  - номер
  - срок годности
  - cvv
  - pinCode
- Поля класса должны задаваться через конструктор
- Опишите в классе метод, который печатает номер карты в формате "**** **** **** 3456"
- Опишите в классе метод, который принимает на вход пин-код. Если переданный пин-код совпал с пин-кодом карты, напечатать в консоль номер карты без маски (все цифры)
- Создайте класс MyProgram + метод psvm
  - В методе создайте новую карту
  - Вызовите сначала метод печати с маской
  - Потом метод печати с пин-кодом
  - Убедитесь, что нельзя получить никакие данные карты напрямую через поля (используйте private)

##### 7. Разгон автомобиля
- Создайте класс Car
- Поля могут быть любые.
- Обязательно должно быть поле currentSpeed (тип данных `int`). По умолчанию currentSpeed = 0;
- Создайте метод getCurrentSpeed. Метод должен **возвращать** (`return`) текущую скорость
- Создайте метод speedUp, который принимает на вход число. Метод должен увеличивать текущую скорость на заданное число.
- Создайте метод break(), который сокращает текущую скорость на 10 единиц.
  - Если скорость <= 10, то метод делает текущую скорость равной 0
- Создайте класс MyProgram + метод psvm.
- В методе создайте новый экземпляр класса.
- Запросите текущую скорость и выведите ее на экран.
- Увеличьте скорость на 25 единиц.
- Запросите текущую скорость и выведите ее на экран. Должно быть 25
- Вызовите метод brake()
- Запросите текущую скорость и выведите ее на экран. Должно быть 15
- Вызовите метод brake()
- Запросите текущую скорость и выведите ее на экран. Должно быть 5
- Вызовите метод brake()
- Запросите текущую скорость и выведите ее на экран. Должно быть 0

Пример кода работы с классом Car:
```java
Car car = new Car("Volvo", "S60");

String speed = car.getCurrentSpeed();
System.out.println(speed); // тут 0
        
car.speedUp(25);
speed = car.getCurrentSpeed(); 
System.out.println(speed); // тут 25
        
car.brake()
speed = car.getCurrentSpeed(); 
System.out.println(speed); // тут 15
        
car.brake()
speed = car.getCurrentSpeed(); 
System.out.println(speed); // тут 5
        
car.brake()
speed = car.getCurrentSpeed(); 
System.out.println(speed); // тут 0
```